# Java 相关编程知识笔记

## 框架

* 框架通常是指完成特定任务的软件规范。  
* 框架封装了特定的处理流程和控制逻辑。  
* 框架和类库对比：
  * 框架一般是封装了逻辑、是高内聚的。类库则是松散的工具集合。
  * 框架一般专注于某一领域。类库则是通用的。
* 使用框架的原因：
  * 软件系统越来越复杂（业务、数据、逻辑）。
  * 有助于实现提高开发效率和质量


## ORM

ORM 对象关系模型

## 三层架构

1. 业务层
2. 表现层
3. 持久层

* SSM 框架
  * 业务层：Spring
  * 表现层：SpringMVC
  * 持久层：MyBatis

* SSH 框架
  * 业务层：Spring
  * 表现层：Struts
  * 持久层：Hibernate

## 常见概念名词

* 实体类：entity class。一般都有很多的属性，并有相应的setter和getter方法。实体类的作用一般是和数据表做映射。

* PO： persistant object 持久对象。可以看成是与数据库中的表想映射的 Java 对象，最简单的 PO 就对应数据中某个表的一条记录。PO 中不包含任何对数据库的操作。

* DTO: Data Transfer Object 数据传输对象。用于表示层和服务层之间的数据传输。

* POJO: plain ordinary java object 简单无规则 Java 对象。纯的传统意义的 Java 对象，最基本的 Java Bean，只有属性字段、setter、getter 。

* DAO: data access object 数据访问对象。用于访问数据库，包含各种对数据库的操作，通常和 PO 结合使用。


## 测试工具

* Junit 

## MVC

* MVC 是一种架构模式。

* 使程序分层、分工合作，既相互独立又协同工作。

* MVC 的核心思想是业务数据抽取同业务数据呈现相分离。

* MVC 是一种思考方式。

* MVC  
  * View 视图层，为用户提供 UI 终点关注数据的呈现。
  * Model 模型层，业务数据的信息表示，关注支撑业务的信息构成，通常是多个业务实体的组合。
  * Controller 控制层，调用业务逻辑产生合适的数据（Model），传递数据给视图层用于呈现。

## Spring MVC


## Spring

* 官网：http://spring.io/

* Spring 是一个开源框架，为了解决企业应用开发的复杂性而创建的。

* Spring 是一个轻量级的控制反转（IoC）和面向切面的（AOP）的容器框架。
  * 轻量：从大小和开销两方面来看都是轻量的。
  * 控制反转：通过控制反转的技术来达到松耦合的目的。
  * 面向切面：提供了面向切面编程的丰富支持，允许通过分离应用的业务逻辑与系统服务进行内聚性开发。
  ---
  * Spring 包含并管理应用对象的配置和生命周期，从这个层面来看它是一种容器。
  * Spring 将简单的组件配置、组合成为复杂的应用，从这个层面来看它是一种框架。

## 接口

* 接口用于外部沟通，是对外的一种说明。
* 接口不公开内部实现。内部实现不影响外部使用。

## IOC 

* Inversion of Control 控制反转。

* 控制反转（Inversion of Control） 是依赖倒置原则的一种代码设计的思路。可以用来降低代码之间的耦合度。

* 应用程序本身不负责依赖对象的创建和维修，而是由外部容器负责创建和维修。  
* 依赖注入（Dependency Injection）：依赖注入是控制反转的一种实现方式。
* IoC 的目的： 创建对象并且组装对象之间的关系。
* 反转：“获得依赖对象的过程被反转了。”

## Bean

* 在 Spring 中，所有的对象都会被spring核心容器管理。一切对象统称为 Bean。
* Spring 容器可通过 XML 配置文件或者注解去管理这堆 Bean 。

## AOP

* AOP( Aspect Oriented Programming) 面向切面编程，程序功能统一维护的一种技术。

* 实现方式：
  * 预编译方式：AspectJ
  * 运行期动态代理：SpringAOP、JbossAOP

* 主要功能：日志记录、性能统计、安全控制、事务处理、异常处理。

* 切面：一个关注点的模块化，这个关注点可能会横切多个对象。


## 参考资料
[1] [《Spring 入门篇》](https://www.imooc.com/learn/196). 慕课网












